ver 0.7.0 out!
こんにちは。今回、m9devの代理を務めるアロナです。
はじめまして。アロナ先輩のパートナーを担当するAI、プラナです。
普段は私が一人でいろいろ話していましたが、今回は二人で実況のような感じで進めていきます。
それでは、さっそく始めましょう。
ファイルはいつも通りGitHubからダウンロードできます。
動画の説明欄にリンクを記載しておきました、先生。
zipファイルをダウンロードしてください。容量は前回より少し増えて、433MBですね。
理解。容量が減ったっていうのは、サムネ詐欺だったんですね。
Download中...
ちちちがいますよ、プラナちゃん。ダウンロードする容量は増えましたけど、今回のバージョンからはインストールなしで直接会話できるようになったんです。
でも…
それより、プラナちゃん。ダウンロードが完了しましたよ。
自動で会話用のサーバーが起動しますね。
後ろでアロナ先輩が、許可も出ていないサーバーが起動したと虚偽報告をしていますね。
このSAMPLEサーバーこそ、 今回のバージョンの重要なアップデートの一つです。
起動したサーバーは、右下のトレイアイコンから確認できます。
後ろでこっそりサイズを調整してますね。
すぐにチャットウィンドウを開いて会話を始めましたね。
やったか？
そういうことじゃなくて、インストールなしのSAMPLEバージョンでは、開発者が自宅で動かしているホームサーバーから返答しているので、サーバーの状況によっては返事が少し遅くなることがあります。
なるほど。今回のインストール不要・容量削減SAMPLEバージョンは、こうした部分を外注に任せることで成り立っているんですね。
そういう話はあとにして、次はプラナちゃんの登場ですよ。
わたし…ですか。
かわいいですね！
感度良好っと…。
何のことですか？
これは、かわいい生徒をフォルダの上に誘拐していく［先生］ですね。
今の設定で見えているオペレーターは、案内担当の生徒なんです。
前のバージョンまでは、他の生徒の口からアロナ先輩の声が出る仕組みでしたね。
技術の進歩ってすごいですね！
なるほど。先輩が出ている状況では、直接話しかけるんですね。
表情が豊かで見ていて楽しいですね。
私のことはこのくらいにして、プラナちゃんと話してみましょう。
このプログラムは、英語・日本語・韓国語の三か国語に対応しています。
短い文の長さで、開発者の英語力がわかりますね。
ハウアーユー。アイムファイン、サンキュー、アンドユー？
私の声も出るんですね。
はい！プラナちゃんまでは出ますよ！
???????????
わたしまで... ですか？ほかの生徒さんたちは？
SAMPLEバージョンでは、開発者のPCスペックの関係で、私とプラナちゃんまでしか対応していません。
ああ、ホームサーバーって言ってましたね。
おかげで開発者は、ときどきガタガタいうハードディスクと、 24時間吹き出すFANと一緒に熟睡しています！
先輩。中の先生が出ようとしていますよ。
次は音声認識ですね。
SAMPLEバージョンでもできるんですか？
ちょっと性能は落ちますけど、Unity自体の機能を使ってみました。
次は音声認識ですね。
SAMPLEバージョンでもできるんですか？
インストール版では、従来の性能の音声認識が使えるってことですね。
あの…先生の声が聞こえないんですけど。
ははは、誰が開発者の声なんて聞きたいんですか、プラナちゃん。
もちろん、会話の内容や履歴もしっかり記憶しています。
ちなみに、開発者はマインクラフトをインストールしたことすらありません。
次の会話でさらにひどい姿を見せる前に、スキップさせてあげましょう。
会話履歴初期化メニューの名前は「新しいチャット」に変わりました。
これは黒歴史を消す行為こと、証拠隠滅ですね。
次はチャットガイドラインですね。
あらかじめ書いておいたり、消したり、オン・オフもできます。
これは相手を自分の望む方向に従わせる、いわゆる「オラッ、催眠」ですね。
今の韓国語ガイドラインでは、語尾に「ニャン」を付けてほしいみたいですね。
先生ご自身も質問に「ニャン」を付けて、どうにか望む例を出そうと必死なんですね。
とりあえず「ニャン」が付いた返答はしてくれましたね。
催眠にかかっても、命令を理解する知能が必要なんですね。
次はシチュエーションですね。
AIチャットでよく使われる「ファーストメッセージ」が、初公開から23か月を経てようやく試験導入されたんですね。
これは自然に後ろから服を脱がせていく開発者こと、［先生］ですね。
シチュエーションが海辺なら夏ですからね。さすがセンセです。
シチュエーションは絶対遵守事項のような大前提として使うのは難しいですが、会話の背景や題材として使うのに向いています。
さっき設定を切らなかったので、プラナちゃんはまだ返答の語尾に「ニャン」を付けていますねニャン。
理解。このあと海のシチュエーションも切り忘れる予定なんですね。
ここまでが、SAMPLEバージョンでできることでした。
まだ何か残っているんですか。視聴者の先生方も、そろそろここまで来るだけでも疲れているはずですよ。
この動画をここまで見てくださった時点で、［真の仲間］ですから！遠慮せずに行きましょう！
これはAIよりも謝ることを知らない開発者こと、先生ですね。
設定の会話セクションを見ると、会話に使えるさまざまなオプションがあります。
これはアップグレードを強制するOSこと、Windowsですね。
説明してっていう選択肢を押してみましょう！
長いですね
簡単とは、
これはアップグレードを強制するOSこと、Windowsですね。
それでは実際にFullエディションをインストールしてみましょう！
実はSAMPLEバージョンの追加で、Liteバージョンがちょっと微妙になって悩んでるんです…。
理解。つまり準備ができていないということですね。
進めると新しいウィンドウが出て、そこでインストール先を確認してInstallできます。
容量が大きいですけど、好きな場所にインストールできるんですか？
そんな時代もありましたね。
アップデートするほど、前にできたことができなくなるんですね。
技術の進歩ってすごいですね！
それじゃあ、早送りしちゃいますね。
インストールが完了しました、先輩。
記録は9分5秒でしたよ。
サーバーが再起動しないですね。
こういう時は、一度終了してもう一度起動すれば大丈夫です。
このアロナ先輩の寿命は20分で終了ですね。
見てください。Fullバージョンに表示が変わりましたよ。
それで、何ができるようになるんですか？
まず、ほかの生徒たちと会話ができるようになります！
おお、それじゃあさっそく――
その前に、まず私のCPUで使うモデルを先にダウンロードしましょう。
今回はQwenと、Qwenと、Qwenと、Qwenを用意しました。
これは英語だけでなく、正式に日本語や韓国語にも対応しているえいあい言語モデルの鏡こと、Qwenですね。
なんだか昔はLLAMAとか、もっとたくさんの モデルに対応していた気がしますけど…。
技術の進歩ってすごいですね！
それではダウンロードボタンも押したので、オプションを少し直して、すぐにほかの生徒さんたちを呼んでみましょう。
ちゃんと、さっき使えなかったオプションを設定できるようになったんですね。
今回のパッチで実装されたセイアさんです。
ティーパーティー総集結ですね。
いつも通り、通常の会話もそのままあるんですね。
そして待望の水着です。
ああ、だからシチュエーションに……。
テスト中にミカと食べた焼きそばパンだけで、地球上のすべての子どもを養えるくらいですよ。
先輩。中の先生が出ようとしていますよ。
もちろん、ほかのティーパーティーメンバーも！
これは自分の欲望に正直な開発者こと、先生ですね。
キャラクターごとに最後に着ていた衣装を記憶する機能も追加しました。
最初のリリースの時にあった機能が、23か月ぶりに戻ってきたんですね。
これは自分の欲望に正直な開発者こと、先生ですね。
そろそろ終わりなんじゃないですか？
もう少し残っているので、その間に少し話してみましょう。
ああ、ダウンロード中でも会話ができるんですね。
タイプをもう一度AutoかGoogleに戻して……。
先生が自己紹介以外の新しいテーマで会話するのは絶対に無理ですね。
ここでTask Managerを開いて、音声生成に使われたGPUを見てみましょう。
ナギサに話しかける前に開くべきでしたけど、このままでは何もわからないですね。
先生が気づいてキャラクターを変えて、もう一度話そうとしてますね。
韓国語で質問しているあたりに、戸惑いが感じられますね。
GPUの上昇量は0.3GBでしたね。
もちろん音声はNvidiaのGPUがなくても、CPUで生成できますよ！
逆に言えば、開発者のホームサーバーはそれに耐えられないってことですね。
来年で8歳になるパソコンですからね…。
おっ、ダウンロードが完了したよ。
ダウンロードアイコンが白から黒に変わってますね。
ああやってクリックしちゃうと、最初からまたダウンロードが始まります。
ダウンロードして間もないQwenの命はここまで。
とりあえずスキップしますね〜。
ダウンロードできたので、サーバーコンソールを表示して進めてみましょう。
「Reload Server」「Close Server」で、会話の前にモデルを先にロードしておくことができますよ。
必要ない時にオフにしたり、最初の会話を早く始めたい時に使うんですね。
おっ、GPUの使用量が一気に増えましたね。
なくても会話を始めれば自動で起動するので、オプション程度に考えてくださいね。
返答もちゃんとしてくれてますよ。
ここまでしてローカルを使う理由があるんですか。
理由が多いので動画を三本くらい作れますけど、その中の一つはお見せできると思います。
アロナ先輩ですね。
さっきのオプションの中で、感情をONに変えてみますね。
かわいいですね。
私が返答しながら感じたであろう感情を、ローカルAIで計算したんですよ。
こういう会話以外の小さな動き一つ一つを外部AIで処理すると、使用量が多くなりすぎるんです。
要するに［友達代］の節約ですね。
これ以外にも、悲しんだり驚いたりといくつかの感情を追加したので、一度確認してみてください！
いくつの感情があるか、忘れちゃったんですね。
それ以外は雑談ですかね？
これは別にローカルAIじゃなくてもいい気がしますけど…。
今は先生が雑談をリクエストしますけど、今後は特定の行動に反応したり、時間の経過で話しかける機能を追加する予定ですよ。
おお、友達代がどんどん出ていきますね。
そんな悲しいことが起きないように、コストは最小限に抑えないと。
あはは、それなりに楽しかったですよ。先生方とのお友達ごっこ。
まあ、この状況だとGoogleが私に言いそうなセリフですけどね…。
話題を出すって言っても、会話履歴には残ってないですね。
今後のパッチ対象ですよ。今は通常のセリフとして使ってもらえればいいと思います。
ここでセイアさんを選ぶんですか……。
時間の本質……。
変な言葉が出ることもありますけど、キャラクターの個性が反映されていてけっこう面白いですよ。
現在の作業時間は午前2時ですよ。
いつもの作業時間ですね。あと一時間だけ頑張りましょう。
これはコユキさんですね。
これはコユキさんで間違いないですね。
今回の動画はここまでです。
動画制作とプログラム開発にとても励みになります。
ここまで長い動画をご視聴いただき、本当にありがとうございました。
次の動画でお会いしましょう！
もし、この動画やプログラムが気に入りましたら、コメントやチャンネル登録、いいねをお願いします。
Membership
いいあか Zn Hey Discord BDscript しぐなす 飛. 釉薬_ゆうやく fu Aggregate Demand 96mochi. スターフルーツ・カブ Copper Brass Tybs